[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 17]
[Episode 17]
But you must tell me everything
Pero kailangan mong sabihin sa akin ang lahat
that happened here in detail—
na nangyari rito nang detalyado—
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
D...
D...
Don't hide anything.
Huwag kang magtago ng kahit ano.
I don't dare hide anything.
Wala akong lakas ng loob na itago ang kahit ano.
Let's go.
Tara na.
They said
Sabi nila
if I brought you here,
kung dinala kita rito,
they would play shuttlecock with me.
Maglalaro sila ng shuttlecock kasama ko.
I...
Ako...
just wanted someone to play shuttlecock with me.
Gusto ko lang may makasama akong maglaro ng shuttlecock.
You really like playing shuttlecock this much?
Ganito mo ba talaga kagusto ang paglalaro ng shuttlecock ?
Yes.
Oo.
To be honest with you,
Para maging tapat sa iyo,
before now,
bago ngayon,
we've never actually seen the Taotie with our own eyes.
Hindi pa namin nakita mismo ang Taotie.
It's just that after people went into the mountains,
Pagkatapos lang pumunta ang mga tao sa mga bundok,
they never came back out.
hindi na sila bumalik.
And when we found the bodies,
At nang matagpuan namin ang mga bangkay,
they were all missing arms or legs.
lahat sila ay nawawalan ng mga braso o binti.
So,
Kaya,
we just said it was the Taotie's doing.
Sinabi lang namin na kagagawan iyon ng mga Taotie.
You know, it's strange.
Alam mo, kakaiba.
In recent years,
Sa mga nakaraang taon,
the Taotie has been appearing frequently
Madalas na lumilitaw ang Taotie
and often comes into the village.
at madalas na pumupunta sa nayon.
Then how do you determine
Kung gayon, paano mo matutukoy
that it's the Taotie who's hurting people?
na ang Taotie ang nananakit ng mga tao?
Everyone knows there's a Taotie
Alam ng lahat na may Taotie
on Mount Qiansui.
sa Bundok Qiansui.
Besides the Taotie,
Bukod sa Taotie,
what else could it be?
ano pa kaya iyon?
The Taotie has returned!
Bumalik na ang Taotie!
Zixiu, you go home.
Zixiu, umuwi ka na.
Go, go, go.
Pumunta, pumunta, pumunta.
Hurry!
Bilisan mo!
Catch the demon!
Hulihin ang demonyo!
After it!
Pagkatapos nito!
Where is it?
Nasaan ito?
Over there!
Doon sa banda!
Don't let it escape!
Huwag mong hayaang makatakas!
-Here! -It's here!
-Nandito na!
Catch the demon!
Hulihin ang demonyo!
Chase it!
Habulin mo!
Over there!
Doon sa banda!
Don't let it get away!
Huwag mong hayaang makawala!
Hurry up!
Bilisan mo!
Where's the demon?
Nasaan ang demonyo?
Quick!
Bilis!
Catch the demon!
Hulihin ang demonyo!
It's here!
Nandito na!
Demon, you can't escape!
Demonyo, hindi ka makakatakas!
Stop!
Tumigil!
I'm going to kill it
Papatayin ko na 'to
to avenge Ya.
upang ipaghiganti si Ya.
Before we clarify everything,
Bago natin linawin ang lahat,
don't harm the innocent.
huwag mong saktan ang inosente.
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
We already captured it.
Nahuli na namin ito.
Why not kill it?
Bakit hindi patayin?
It has taken human lives,
Ito ay kumitil ng buhay ng tao,
yet you protect it.
pero pinoprotektahan mo pa rin.
What are your intentions?
Ano ang mga intensyon mo?
We agreed on it already.
Napagkasunduan na namin 'yan dati.
We have no more silver to give to the officials.
Wala na tayong pilak na maibibigay sa mga opisyal.
Move aside!
Tumabi ka!
Since it's already subdued,
Dahil payapa na ito,
why not get to the bottom of this first?
bakit hindi mo muna alamin ang tunay na dahilan nito?
Kill it! Kill it!
Patayin mo! Patayin mo!
It's a demon!
Demonyo 'yan!
Kill it!
Patayin mo!
Kill it! Kill it!
Patayin mo! Patayin mo!
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Yes, kill it!
Oo, patayin mo!
Kill it.
Patayin mo.
Kill it!
Patayin mo!
Silence!
Katahimikan!
Lock it up first.
I-lock mo muna.
We'll decide after the investigation.
Magdedesisyon tayo pagkatapos ng imbestigasyon.
Leader,
Pinuno,
what do you think?
Ano sa tingin mo?
We will
Gagawin namin
follow your orders, My Lord.
Sundin ang iyong mga utos, Panginoon.
I know
Alam ko
you don't want to hurt anyone.
ayaw mong makasakit ng kahit sino.
If you really wanted to fight,
Kung gusto mo talagang lumaban,
neither we nor the villagers
hindi kami o ang mga taga-nayon
could stop you.
maaaring pigilan ka.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I need to remove
Kailangan kong tanggalin
this arrow
ang palaso na ito
and apply medicine, okay?
at maglagay ng gamot, ha?
That way, your wound can heal.
Sa ganoong paraan, maaaring gumaling ang iyong sugat.
It might hurt a bit.
Medyo masakit siguro.
Try to bear it.
Subukan mong tiisin.
What's wrong?
Anong problema?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Get out.
Lumabas ka.
Get out!
Lumabas ka!
It's fine.
Ayos lang.
I need to remove your outer robe now
Kailangan ko nang tanggalin ang panlabas mong damit.
to apply the medicine.
para ilapat ang gamot.
Okay, okay.
Sige, sige.
I won't remove it.
Hindi ko ito aalisin.
I'll just apply it like this.
Ilalapat ko na lang ito nang ganito.
This is healing salve.
Ito ay pampagaling na pamahid.
Why does it look somewhat familiar
Bakit parang medyo pamilyar ito
yet different?
iba pa rin?
That's Little Leaf,
Iyan si Little Leaf,
a spirit herb.
isang halamang gamot na pampasigla.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
I'm no spirit herb.
Hindi ako halamang espiritu.
I'm a super powerful great demon!
Isa akong napakalakas na demonyo!
You understand human speech.
Naiintindihan mo ang pananalita ng tao.
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
are you responsible for the villagers' deaths?
Ikaw ba ang may pananagutan sa pagkamatay ng mga taga-nayon?
Then let me ask you in a different way.
Kung gayon, hayaan mong tanungin kita sa ibang paraan.
You've been coming to the village repeatedly.
Paulit-ulit ka nang pumupunta sa nayon.
Are you looking for something?
May hinahanap ka ba?
Li.
Iyon.
I'd like to borrow something from you.
May gusto sana akong hiramin sa iyo.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Here,
Dito,
take a look at this.
tingnan mo ito.
Do you recognize it?
Nakikilala mo ba ito?
Li says this belonged to his wife.
Sabi ni Li, pag-aari ito ng asawa niya.
It's the one!
Ito na 'yung isa!
That's it!
Ayan na!
Look at those eyes!
Tingnan mo ang mga matang iyan!
I've seen those eyes before.
Nakita ko na ang mga matang iyon dati.
They're exactly like the ones in the forest.
Katulad na katulad sila ng mga nasa kagubatan.
Coming!
Paparating na!
Keep it down.
Panatilihin itong nakababa.
This Taotie hasn't hurt anyone in my family,
Walang sinaktan sa pamilya ko itong Taotie na ito ,
nor damaged my house or fields.
ni hindi sinira ang aking bahay o mga bukid.
Why are you causing trouble with Li?
Bakit ka nanggugulo kay Li?
Help!
Tulong!
Help me!
Tulungan mo ako!
Leader, help us!
Pinuno, tulungan mo kami!
The dead has really come back to life?
Talaga bang nabuhay muli ang mga patay?
Fire! Hurry to put it out!
Sunog! Bilisan mo, apulahin mo!
Go quickly!
Bilisan mo!
Li, come on!
Li, tara na!
Hurry!
Dito!
There's a fire! Quick!
May sunog! Bilisan mo!
Has another demon entered the village?
May isa na namang demonyong nakapasok sa nayon?
It has nothing to do with me.
Wala itong kinalaman sa akin.
Give me your blade.
Ibigay mo sa akin ang iyong espada.
No way.
Hindi pwede.
What if the Taotie escapes?
Paano kung makatakas ang Taotie?
I'll stay here and watch.
Mananatili ako rito at magbabantay.
It's still chained up.
Nakagapos pa rin ito.
Don't worry, it can't escape.
Huwag kang mag-alala, hindi 'yan makakatakas.
Help! Help!
Tulong! Tulong!
Help me!
Tulungan mo ako!
Help!
Tulong!
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
Help me!
Tulungan mo ako!
I don't want to die!
Ayokong mamatay!
Help!
Tulong!
As if I need you to tell me that.
Na parang kailangan mo pang sabihin sa akin 'yan.
Taking care of people is what I do best.
Ang pag-aalaga sa mga tao ang pinakamahusay kong ginagawa.
Help me!
Tulungan mo ako!
Get up.
Bumangon ka.
Help! Help me!
Tulong! Tulungan mo ako!
Help me!
Tulungan mo ako!
Save me! Help me quickly!
Iligtas mo ako! Tulungan mo ako agad!
Save me quickly! Help me!
Iligtas mo ako agad! Tulungan mo ako!
Get up now.
Bumangon ka na ngayon.
Thank you, My Lord.
Salamat, Panginoon ko.
How many corpses are there in total?
Ilan ang kabuuang bangkay?
How would I know?
Paano ko malalaman?
It seems like all the bodies
Parang lahat ng katawan
from the graveyard have appeared.
lumitaw mula sa sementeryo.
Help me!
Tulungan mo ako!
Help!
Tulong!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
save me!
iligtas mo ako!
Help!
Tulong!
Save me!
Iligtas mo ako!
Alright, alright.
Sige, sige.
I'll go check.
Pupunta ako para mag-check.
Xiao Yao, save me!
Xiao Yao, iligtas mo ako!
Save me!
Iligtas mo ako!
Behind you!
Nasa likod mo!
Thank you.
Salamat.
Move aside!
Tumabi ka!
We caught it but weren't allowed to kill it.
Nahuli namin ito pero hindi kami pinayagang patayin.
Now it's escaped again.
Ngayon ay nakatakas na naman ito.
Bunch of useless fools.
Grupo ng mga walang kwentang tanga.
Watch your mouth.
Bantayan mo ang bibig mo.
It has never harmed anyone
Hindi ito kailanman nanakit ng kahit sino
and it just saved us now.
at ngayon lang kami nito nailigtas.
Saved you?
Niligtas ka?
This demon
Ang demonyong ito
can break free from chains
maaaring makawala mula sa mga kadena
and tear those corpses apart.
at punitin ang mga bangkay na iyon.
You say it won't harm people?
Sabi mo hindi ito makakasama sa mga tao?
Use your brain.
Gamitin mo ang utak mo.
No matter how strong it is,
Gaano man ito kalakas,
it only used that strength to save people.
Ginamit lamang nito ang lakas na iyon upang iligtas ang mga tao.
If it had used that power against you,
Kung ginamit nito ang kapangyarihang iyon laban sa iyo,
do you think you'd still be alive?
sa tingin mo ba buhay ka pa?
I'm done arguing with you.
Tapos na akong makipagtalo sa'yo.
Who's coming with me to catch the Taotie?
Sino ang sasama sa akin para hulihin ang Taotie?
Li, Xiao Yao has a point.
May punto si Xiao Yao, Li.
After tonight's ordeal,
Pagkatapos ng paghihirap ngayong gabi,
if you go back into the mountains to hunt the demon,
kung babalik ka sa mga bundok para manghuli ng demonyo,
you'll likely not return.
malamang hindi ka na babalik.
Leader,
Pinuno,
my talismans failed to stop the demon.
Nabigo ang aking mga anting-anting na pigilan ang demonyo.
I am responsible.
Ako ang may pananagutan.
I'll go with him.
Sasamahan ko siya.
My Lord, you cannot go.
Panginoon ko, hindi po kayo maaaring pumunta.
My Lord,
Panginoon ko,
tonight's situation
sitwasyon ngayong gabi
is something we've never seen before.
ay isang bagay na hindi pa natin nakikita noon.
If the demon comes back
Kung babalik ang demonyo
we certainly won't be able to resist.
tiyak na hindi tayo makakalaban.
Please, My Lord,
Pakiusap, Panginoon ko,
stay with us
manatili sa amin
to guard this village
para bantayan ang nayon na ito
and protect the women, children, and elderly.
at protektahan ang mga kababaihan, bata, at matatanda.
My Lord.
Panginoon ko.
I'll go check.
Pupunta ako para mag-check.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
That demon doesn't seem evil to me.
Parang hindi naman masama sa akin ang demonyong iyon.
It actually seems quite humane.
Sa totoo lang, tila medyo makatao naman ito.
If Li encounters it,
Kung makasalubong ito ni Li,
someone will surely get hurt.
tiyak na may masasaktan.
We can't let that happen.
Hindi natin pwedeng hayaang mangyari iyon.
Those zombies just now had no demonic power.
Ang mga zombie na iyon ngayon lang ay walang kapangyarihang demonyo.
Their minds were confused too.
Naguguluhan din ang kanilang mga isipan.
They must have been cursed by someone to harm people.
Tiyak na isinumpa sila ng isang tao para saktan ang mga tao.
I will set up
Magtatayo ako
a formation around the village.
isang pormasyon sa paligid ng nayon.
If demons attack again,
Kung aatake ulit ang mga demonyo,
we'll be warned immediately.
babalaan tayo agad.
Well, My Lord,
Bueno, Panginoon ko,
how can we help?
paano tayo makakatulong?
Tell the villagers to go home and rest.
Sabihin mo sa mga taga-nayon na umuwi na at magpahinga.
I can handle this alone.
Kaya ko itong harapin nang mag-isa.
Then...
Pagkatapos...
Thank you, My Lord.
Salamat, Panginoon ko.
Let's go.
Tara na.
What's this?
Ano ito?
How come I suddenly can't see clearly?
Bakit bigla na lang akong hindi makakita nang malinaw?
Why is there so much fog?
Bakit ang daming hamog?
What's happening?
Anong nangyayari?
Greetings, My Lord.
Pagbati, Panginoon ko.
Weren't you at the celestial mountain?
Hindi ba't nasa bundok ka sa langit noon?
Those official ladies...
Yung mga opisyal na babae...
My Lord,
Panginoon ko,
we received reports from the government
nakatanggap kami ng mga ulat mula sa gobyerno
that the Mount Qiansui area
na ang lugar ng Bundok Qiansui
has been troubled by demons for a long time.
matagal nang sinasapian ng mga demonyo.
That's why we rushed here without rest.
Kaya nga kami sumugod dito nang walang pahinga.
I came for the same reason.
Dumating ako para sa parehong dahilan.
Since that's the case,
Dahil ganoon nga ang kaso,
I'll trouble all of you
Papahirapan ko kayong lahat
to help me protect the people here.
para tulungan akong protektahan ang mga tao rito.
As you command.
Gaya ng utos mo.
-As you command!
-Ayon sa iyong utos!
Thank you for your help,
Salamat sa iyong tulong,
Commander Ji.
Kumander Ji.
Don't step on the formation!
Huwag mong tapakan ang pormasyon!
Alright.
Sige.
Kneel down!
Lumuhod!
Come, sir.
Halika, ginoo.
Get up quickly.
Bumangon ka agad.
Commander Ji,
Kumander Ji,
you're quite imperious.
napaka-makapangyarihan mo.
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
Put away your blades!
Itabi mo na yang mga espada mo!
This village is already impoverished.
Mahirap na ang nayong ito.
None of you
Wala sa inyo
are to disturb the villagers.
ay para manggulo sa mga taga-nayon.
Yes.
Oo.
Rise up now.
Bumangon ka na ngayon.
-Get up. -My Lord,
-Bumangon ka. -Panginoon ko,
we work for the court
nagtatrabaho kami para sa korte
and receive court salaries.
at tumanggap ng mga suweldo sa korte.
Why bother associating with these peasants?
Bakit pa kailangang makihalubilo sa mga magsasakang ito?
If you want to play the humble official,
Kung gusto mong gumanap bilang isang mapagpakumbabang opisyal,
you can do that back in the capital.
kaya mo 'yan gawin doon sa kabisera.
In this barren place,
Sa tigang na lugar na ito,
who are you performing for?
para kanino ka nagpe-perform?
Commander Ji,
Kumander Ji,
without the common people,
kung wala ang mga karaniwang tao,
there would be no court.
walang magiging korte.
Without the people's taxes,
Kung wala ang buwis ng mamamayan,
where would our salaries come from?
saan kaya manggagaling ang mga sweldo natin?
You're absolutely right, My Lord.
Tama ka talaga, Panginoon ko.
Feiyu Guards, attention!
Mga Guwardiya ng Feiyu, atensyon!
-Yes!
-Oo!
Split into four teams
Hatiin sa apat na koponan
and set up defensive formations around the village.
at nagtayo ng mga depensibong pormasyon sa paligid ng nayon.
Take over patrol duties from the villagers.
Pumalit sa mga tungkulin ng pagpapatrolya mula sa mga taga-nayon.
If any great demon appears,
Kung may lumitaw na isang dakilang demonyo,
protect the villagers
protektahan ang mga taga-nayon
with all your might.
nang buong lakas mo.
-Yes!
-Oo!
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
My Lord,
Panginoon ko,
there's something I don't understand.
may hindi ako maintindihan.
Speak.
Magsalita.
Your demon-slaying blade
Ang iyong talim na pumapatay ng demonyo
that never left your side before, even while sleeping...
yung tipong hindi ka iniwan sa tabi mo, kahit natutulog ka...
where is it now?
nasaan na ito ngayon?
My Lord, since your return from the celestial mountain,
Panginoon ko, simula nang bumalik ka mula sa bundok ng langit,
did the immortals provide any guidance
nagbigay ba ng gabay ang mga imortal
about the location of the Yuli Spring?
tungkol sa lokasyon ng Yuli Spring?
You must have found the Yuli Spring water
Tiyak na natagpuan mo na ang tubig sa Yuli Spring.
and only need to present it to the emperor in the capital.
at kailangan lamang itong iharap sa emperador sa kabisera.
I offer my congratulations in advance.
Binabati kita nang maaga.
If you receive promotions and titles,
Kung makakatanggap ka ng mga promosyon at titulo,
please look out for me.
bantayan mo naman ako.
Thank you in advance.
Salamat nang maaga.
I haven't found the Yuli Spring.
Hindi ko pa natatagpuan ang Yuli Spring.
But there's an extraordinarily powerful great demon nearby.
Pero may isang napakalakas na demonyo sa malapit.
If we can eliminate it,
Kung kaya natin itong alisin,
you can have all the credit.
maaari mong makuha ang lahat ng kredito.
You probably know better than me
Malamang mas alam mo kaysa sa akin
what the emperor wants.
kung ano ang gusto ng emperador.
I'm overstepping,
Lumalagpas na ako,
but I just want to remind you of something.
pero may gusto lang akong ipaalala sa'yo.
If you return to the capital alone
Kung babalik ka sa kabisera nang mag-isa
without the Yuli Spring water
kung wala ang tubig mula sa Yuli Spring
to gain the emperor's protection,
upang makuha ang proteksyon ng emperador,
those officials' daughters that you took away...
yung mga anak na babae ng mga opisyal na kinuha mo...
The powerful families in the capital
Ang mga makapangyarihang pamilya sa kabisera
won't let you off easily.
hindi ka niya bibitawan nang madali.
It's not your place
Hindi ito ang lugar mo
to lecture me.
para sermunan ako.
I'm only concerned
Nag-aalala lang ako
for your welfare.
para sa iyong kapakanan.
Water.
Tubig.
Li.
Iyon.
Li?
Alin?
Demon King.
Hari ng Demonyo.
Mr. Ji, you're fashionably late.
Ginoong Ji, uso ka na naman atang mahuli.
And you arranged to meet me
At nag-ayos ka para magkita tayo
in such a remote and strange place.
sa isang liblib at kakaibang lugar.
Why so cautious?
Bakit ba napakaingat?
You jest, My Lord.
Ikaw nga, Panginoon ko.
Your power is extraordinary.
Ang iyong kapangyarihan ay pambihira.
I am just a mere human.
Isa lamang akong hamak na tao.
I need to rely on you.
Kailangan kong umasa sa'yo.
Mr. Ji, since you are so cautious,
Ginoong Ji, dahil napakaingat mo,
if someone ruins our plans,
kung may sumira sa ating mga plano,
what shall we do?
Ano ang gagawin natin?
My Lord, please don't blame me.
Panginoon ko, huwag mo po akong sisihin.
Bingzhu's arrival
Pagdating ni Bingzhu
was unexpected to me as well.
ay hindi ko rin inaasahan.
He only said he heard about a great demon
Sinabi lang niya na narinig niya ang tungkol sa isang dakilang demonyo
and came to capture it.
at dumating upang sakupin ito.
But
Ngunit
his demon-slaying blade is missing.
Nawawala ang kaniyang talim na pumapatay ng demonyo.
Something serious must have happened.
May nangyari sigurong seryoso.
Did he find the Yuli Spring?
Natagpuan ba niya ang Yuli Spring?
I'm certain
Sigurado ako
he didn't find it.
hindi niya ito natagpuan.
With his sudden arrival,
Dahil sa biglaan niyang pagdating,
should we continue
dapat ba nating ituloy
our plan?
ang plano natin?
Of course not.
Siyempre hindi.
His appearance
Ang kanyang hitsura
is unexpected, but...
hindi inaasahan, pero...
it is heaven-sent.
ito ay hatid ng langit.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
This is the Yuli Spring
Ito ang Tagsibol ng Yuli
that Master Bingzhu obtained at the cost of his life.
na nakuha ni Master Bingzhu kapalit ng kanyang buhay.
I will do my utmost
Gagawin ko ang aking makakaya
to present it to His Majesty.
upang iharap ito sa Kanyang Kamahalan.
Didn't you say he didn't find Yuli Spring?
Hindi ba't sinabi mong hindi niya nahanap si Yuli Spring?
Lord Heiwu,
Panginoong Heiwu,
everyone has heard of the Yuli Spring water,
Narinig na ng lahat ang tungkol sa tubig sa Yuli Spring,
but no one has ever seen it.
pero wala pang nakakakita nito.
In other words,
Sa madaling salita,
as long as drinking it doesn't kill you,
basta't hindi ka ikamamatay ng pag-inom nito,
it can all be called the Yuli Spring.
matatawag itong lahat na Yuli Spring.
This is what Master Bingzhu received
Ito ang natanggap ni Master Bingzhu
in exchanged for his life.
kapalit ng kaniyang buhay.
Then, Mr. Ji, what do you want?
Kung gayon, Ginoong Ji, ano ang kailangan mo?
What I want
Ang gusto ko
is only to wholeheartedly serve you, Demon King.
ay ang buong pusong paglingkuran ka, Hari ng Demonyo.
You need not worry about the Feiyu Guard slaughtering demons again.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa pagpatay muli ng Feiyu Guard sa mga demonyo.
You only need to provide us with some
Kailangan mo lang magbigay sa amin ng ilan
minor demons that haven't gone through the test yet.
mga maliliit na demonyo na hindi pa dumaan sa pagsubok.
Demon Slayer, you're quite calculating.
Demon Slayer, napakakalkulado mo.
I fear one day
Natatakot ako na balang araw
you'll scheme against me too.
Magbabalak ka rin laban sa akin.
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
We are all your soldiers.
Lahat kami ay iyong mga sundalo.
The Feiyu Guard will
Ang Feiyu Guard ay
serve the Demon King with all our might.
paglingkuran ang Hari ng Demonyo nang buong lakas.
Who is it?
Sino ito?
Immortal!
Walang kamatayan!
An immortal has come!
Dumating na ang isang imortal!
Why did you come down from Mount Qiansui?
Bakit ka bumaba mula sa Bundok Qiansui?
No need for such formality.
Hindi na kailangan ng ganoong pormalidad.
Immortal!
Walang kamatayan!
I heard about the village's suffering
Nabalitaan ko ang paghihirap ng nayon
and that many people have fallen ill.
at marami na ang nagkasakit.
I've brought the Yuli Spring down the mountain
Ibinaba ko na ang Yuli Spring mula sa bundok
to help relieve your suffering.
para makatulong na maibsan ang iyong paghihirap.
Thank you, Immortal.
Salamat, Imortal.
You are so merciful!
Napakaawain mo!
Quickly show the way.
Ipakita mo agad ang daan.
Immortal,
Walang kamatayan,
this way please.
dito po sana.
To the village, please.
Sa nayon, pakiusap.
This way, please.
Dito, pakiusap.
You really are Ya.
Ikaw talaga si Ya.
No!
Hindi!
Li,
Iyon,
she is your wife, Ya.
Asawa mo siya, Ya.
If you keep talking nonsense,
Kung patuloy kang magsasalita ng walang kwentang bagay,
I'll cut you down too.
Puputulin din kita.
What I'm saying is all true.
Totoo lahat ng sinasabi ko.
She wasn't eaten by demons.
Hindi siya kinain ng mga demonyo.
She probably became like this
Malamang naging ganito siya
because she was poisoned.
dahil nalason siya.
Look,
Tingnan mo,
what is this?
Ano ito?
Impossible.
Imposible.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Did you kill Ya
Pinatay mo ba si Ya?
and steal the jade pendant?
at nakawin ang pendant na jade?
Tell me, did you kill her?
Sabihin mo nga sa akin, pinatay mo ba siya?
Speak!
Magsalita ka!
Li!
Iyan!
You...
Ikaw...
You can't keep running away from this anymore.
Hindi ka na pwedeng patuloy na tumakas dito.
She is Ya.
Siya si Ya.
Impossible!
Imposible!
Ya was the most beautiful
Si Ya ang pinakamaganda
and kind-hearted woman in the world.
at babaeng may mabuting puso sa mundo.
She's still kind. That hasn't changed.
Mabait pa rin siya. Hindi iyon nagbago.
Look at the herbs on your arm.
Tingnan mo ang mga halamang gamot sa braso mo.
Think about it.
Pag-isipan mo.
Why does she always go to the village,
Bakit siya laging pumupunta sa nayon,
yet never hurts anyone?
pero hindi naman nakakasakit ng kahit sino?
Why are you the one
Bakit ikaw ang isa
who sees her first whenever she visits the village?
Sino ang unang nakakakita sa kanya tuwing bumibisita siya sa nayon?
Why is it that every time you chase and hurt her,
Bakit sa bawat oras na hinahabol at sinasaktan mo siya,
she never harms you in return,
Hindi ka niya kailanman sasaktan pabalik,
and only runs away?
at tatakbo lang palayo?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
My Lord,
Panginoon ko,
we've been patrolling all village entrances
Nagpatrolya kami sa lahat ng pasukan ng nayon
but found no trace of any demons.
ngunit wala siyang nakitang bakas ng anumang demonyo.
There's a demon!
May demonyo!
A demon is coming!
May paparating na demonyo!
Demon!
Demonyo!
-Run!
-Takbo!
Zixiu.
Zixiu.
What's wrong?
Anong problema?
I saw a demon.
Nakakita ako ng demonyo.
What did this demon look like?
Ano kaya ang hitsura ng demonyong ito?
He wore a big black robe,
Nakasuot siya ng malaking itim na damit,
had a pale face,
ay may maputlang mukha,
and was not very tall.
at hindi masyadong matangkad.
The person talking to him
Ang taong kumakausap sa kanya
just now...
ngayon lang...
Zixiu.
Zixiu.
Don't point like that.
Huwag kang magturo nang ganyan.
The Taotie has returned!
Bumalik na ang Taotie!
Feiyu Guards,
Feiyu Guards,
Eight Sun Formation!
Walong Pormasyon ng Araw!
Stop!
Tumigil!
She's not a demon.
Hindi siya demonyo.
She's Ya.
Siya si Ya.
Ya?
Oo?
I...
Ako...
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
All my fault.
Kasalanan ko lahat.
I should have realized sooner.
Dapat pala mas maaga ko nang napagtanto.
Every day,
Araw-araw,
you snuck into the village at night
Pumasok ka nang palihim sa nayon noong gabi
just to see me.
para lang makita ako.
When I stabbed you,
Noong sinaksak kita,
there were tears in your eyes.
may mga luha sa iyong mga mata.
Every time I returned from hunting in the mountains,
Sa tuwing uuwi ako galing sa pangangaso sa kabundukan,
empty-handed,
walang dala,
there would always be prey
palaging may biktima
appearing on my path home.
na lumilitaw sa aking daan pauwi.
I'm so stupid.
Ang tanga ko talaga.
I didn't hear what you were trying to tell me.
Hindi ko narinig ang sinusubukan mong sabihin sa akin.
Ya,
Oo,
do you hate me?
Galit ka ba sa akin?
You did so much and waited so long,
Ang dami mong ginawa at ang tagal mong hinintay,
yet I didn't recognize you.
pero hindi kita nakilala.
I'm so stupid. I deserve to die.
Ang tanga ko talaga. Dapat mamatay na lang ako.
I've caused you so much suffering.
Ang dami ko nang paghihirap na naidulot sa'yo.
I miss you.
Namimiss kita.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
why are you crying?
bakit ka umiiyak?
Ya can never return to her original form.
Hindi na makakabalik pa sa orihinal niyang anyo si Ya.
What are you thinking of doing?
Ano ang iniisip mong gawin?
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
don't even think about it.
huwag mo nang isipin 'yan.
The real Taotie hasn't been found yet.
Hindi pa natatagpuan ang tunay na Taotie.
I still need my strength to protect your life.
Kailangan ko pa rin ng lakas ko para protektahan ang buhay mo.
You have a way to turn her back to her original form?
May paraan ka ba para maibalik siya sa orihinal niyang anyo?
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
I won't agree to it no matter what.
Hindi ako papayag kahit anong mangyari.
Little Leaf,
Maliit na Dahon,
please.
pakiusap.
I know I'm dumb.
Alam kong tanga ako.
I didn't study techniques properly.
Hindi ko pinag-aralan nang maayos ang mga teknik.
My power is too weak.
Masyadong mahina ang aking kapangyarihan.
Now, I want to save someone
Ngayon, gusto kong iligtas ang isang tao
but have no way to do it.
pero wala kang paraan para gawin iyon.
Don't cry anymore.
Huwag ka nang umiyak.
Alright, alright.
Sige, sige.
I'll do it. I'll do it, alright?
Gagawin ko. Gagawin ko, ha?
But I must tell you,
Pero kailangan kong sabihin sa iyo,
my technique
ang aking pamamaraan
can only turn her back for one hour.
maaari lang siyang tumalikod nang isang oras.
After using the technique,
Pagkatapos gamitin ang teknik,
I'll turn into a straw bracele.t
Magiging pulseras na gawa sa dayami ako.
If you face danger again,
Kung mahaharap ka ulit sa panganib,
-you can only rely on yourself. -Okay. Change quickly.
-Sa sarili mo lang maaasahan. -Sige. Magbago ka agad.
Thank you.
Salamat.
Immortal, please bless us.
Walang kamatayan, pagpalain mo po kami.
Bring us fortune and ward off disaster!
Dalhin mo kami ng swerte at ilayo sa kapahamakan!
Do not panic, everyone.
Huwag mag-panic, lahat.
I have come here
Pumunta ako rito
to relieve your suffering.
para maibsan ang iyong paghihirap.
Drink the Yuli Spring water from my bottle.
Uminom ng tubig mula sa Yuli Spring mula sa aking bote.
You will surely
Tiyak na gagawin mo
be cured of all illnesses
gumaling sa lahat ng karamdaman
and gain immortality.
at makamit ang imortalidad.
-Thank you, Immortal.
-Salamat, Imortal.
Ya!
Oo!
Zixiu?
Zixiu?
You're finally back!
Sa wakas nakabalik ka na!
Where are the other villagers?
Nasaan ang ibang mga taga-nayon?
A demon entered the village
Isang demonyo ang pumasok sa nayon
and gathered everyone.
at tinipon ang lahat.
Follow me.
Sundan mo ako.
Don't drink it!
Huwag mong inumin 'yan!
Don't drink!
Huwag kang uminom!
Don't!
Huwag!
This...
Ito...
He's not an Immortal.
Hindi siya isang Immortal.
He's a demon!
Demonyo siya!
Demon?
Demonyo?
I became a demon after drinking his water!
Naging demonyo ako pagkatapos kong inumin ang tubig niya!
You'll turn into a demon if you drink it.
Magiging demonyo ka kapag ininom mo 'yan.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Demon,
Demonyo,
die!
ang!
Without the demon-slaying blade,
Kung wala ang talim na pumapatay ng demonyo,
you think you can kill me?
Sa tingin mo kaya mo akong patayin?
The Feiyu Guard's reputation extends far and wide,
Malawak ang reputasyon ng Feiyu Guard ,
and it's not just because of this blade.
at hindi lang dahil sa talim na ito.
Form the formation!
Bumuo ng pormasyon!
What's happening?
Anong nangyayari?
My Lord, I'm sorry,
Panginoon ko, patawad,
but following you leads nowhere.
pero ang pagsunod sa iyo ay walang patutunguhan.
Everyone here today
Lahat ng nandito ngayon
must die.
dapat mamatay.
With me here,
Kasama ko rito,
you lowly Heiwu, kneel down!
ikaw na hamak na Heiwu, lumuhod ka!
You use the demon race's name
Ginagamit mo ang pangalan ng lahing demonyo
to slaughter innocent people.
para pumatay ng mga inosenteng tao.
Truly despicable!
Tunay na kasuklam-suklam!
You...
Ikaw...
We meet again.
Nagkikita tayong muli.
Mount Qiansui,
Bundok Qiansui,
is remote and isolated,
ay liblib at nakahiwalay,
surrounded by mountains and rivers.
napapaligiran ng mga bundok at ilog.
Troublemakers run rampant,
Nagwawala ang mga manggugulo,
disrespecting imperial orders,
hindi paggalang sa mga utos ng imperyo,
always seeking violence.
laging naghahanap ng karahasan.
Today,
Ngayon,
you even conspire with a demoness and raise mythical beasts,
Nakikipagsabwatan ka pa nga sa isang demonyo at nagpapalaki ng mga mitikal na hayop,
causing havoc everywhere.
nagdudulot ng kaguluhan sa lahat ng dako.
The Feiyu Guard,
Ang Bantay ng Feiyu,
representing Tiansheng Kingdom's righteous army,
kumakatawan sa matuwid na hukbo ng Kaharian ng Tiansheng ,
has come here
ay dumating dito
to execute traitors
para patayin ang mga traydor
and eliminate future threats.
at alisin ang mga banta sa hinaharap.
I'll deal with
Haharapin ko
this demoness myself.
itong demonyong ito mismo.
Little Leaf.
Maliit na Dahon.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!
If you don't come soon,
Kung hindi ka darating agad,
I'll have to strangle her.
Kailangan ko siyang sakalin.
This neck feels so familiar.
Parang pamilyar ang leeg na ito.
Why isn't your Hong Ye coming to save you today?
Bakit hindi darating ang Hong Ye mo para iligtas ka ngayon?
Let's fight them!
Labanan natin sila!
Li!
Iyan!
Villains!
Mga kontrabida!
You're all villains!
Mga kontrabida kayong lahat!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Zixiu!
Zixiu!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Zixiu.
Zixiu.